## 骑行对膝盖是否好处？为什么很多骑行的人会有膝盖问题？ 

### 1 骑行对膝盖并不好  

所有的运动对膝盖都并不友好。可以说，你除了躺着，每天对膝盖都是“压迫”。但是话说回来了，骑行是所有耐力运动中，对膝盖比较友好的一类。与跑步，徒步不一样的是，骑行是有器械辅助的，你的膝盖并不需要承受你自己整个身体的重量，一大半的自重都与你的坐骨一同承担，所以你的膝盖压力会小很多。因此，骑行是一个对大体重很友好的耐力运动。在调整好正确的坐高的情况下，你的膝盖活动度不会很大，收到的压力也不会很大。

### 2 为什么骑行的人会有膝盖受伤的情况？

#### 2.1 所有的运动都会有膝盖损伤

首先无论什么运动，都会有膝盖损伤的情况。尤其是球类运动，因为球类运动涉及到侧向急停的动作，同时人类的膝盖是最不适合做侧向受力的动作的。所以你会看到很多球星会有膝盖受伤的情况，并且膝盖受伤很致命。耐力有氧运动也是如此，膝盖的构造很复杂，只要你的受力不适合她，她就会出现问题。所以我们要尊重运动的理论，要做适合自己的运动。并且在运动的过程中，要调整一个适合自己的运动姿态，以保证我们在运动的过程中不会受伤。

#### 2.2 人自身的体态问题

人的体态也是膝盖容易受伤的原因之一。你可以关注一下你自己的脚，在走路的时候是外撇还是内撇。出现此类问题的原因是什么呢？没错就是——膝盖。长时间的错误体态，或者你穿了不适合你的鞋子等等，会导致你的足弓或者脚踝的力量不够支撑你的身体。人体为了不让你出现太大的问题，会逐渐调整你的身体，从而会出现外撇或者内撇的情况。其中，人体调整的就是膝盖的方向。脚的方向往往会体现出你的膝盖方向，也就是为什么我们做深蹲和硬拉等运动项目时，需要脚的方向和膝盖方向一致。这就是为了在肌肉发力和膝盖受力时，保护你的膝盖，让其在正确的发力方向上。还记得我上面讲到的问题吗？膝盖是不喜欢侧向受力的。

你的体态也就间接性地，一定程度地，反映了你自身的膝盖情况。所以当你在网上查找资料，说你骑行的时候，腿要尽量内撇，这其实没有考虑到大部分人的情况。我们要具体情况具体分析，要保证你的运动体态是适合你的身体的。

#### 2.3 错误的骑行习惯

当你发现上面两个你都没有踩坑，那么大概率上，是你的骑行习惯有问题。一般来讲，我们第一次骑车之前，要选一个适合自己尺码的车架。其中最关键的就是坐高和前伸量，坐高是影响你膝盖活动度的关键因素。具体如何选择坐高我就不与论述了，B站上以及专业的车点都会告诉你。我们要讨论的是坐高如何影响你的膝盖。

当你在进行踩踏的过程中，膝盖也是在进行类似的画圈运动的。但是假设，踩踏过程中，大腿及以上部分固定住，那么你会发现膝盖其实只是在进行一定角度的“张——合”运动。这个角度是影响膝盖磨损的关键，角度太大，那么随着你不断地踩踏，磨损会加剧，在你的姿态错误的情况下，会越来越严重，严重到你就会有疼痛的感觉。角度太小，你的膝盖受力又会太大，加深磨损。所以正确的坐管高度是会帮助你省力的前提下，会调整到合适的角度，具体可以自己在骑行的过程中感受一下。

还有一些错误的比如你脚的朝向和膝盖的朝向不一致的话，也会加剧磨损。更多的，比较严重的问题就是踩踏时的齿比问题。我们骑行是为了锻炼身体，可能大部分人会认为你必须竭尽全力才算是达到了锻炼的目的。其实并不是的。有氧训练主要看的是时间和心率，时间越长，且心率保持在一定的区间下，才可以有很好的效果。这是公认的有氧训练知识。我们骑车大部分时间都是在有氧运动，因为如果你想要练肌肉也不会来骑车了是不是？

你当然也可以大力踩踏，踩到每一步都很费力，让你很有成就感为止。但是长时间下来，这就是我们膝盖受伤的原因之一。我在上面论述到，膝盖大部分时间都在受力，受力越多磨损越大，并且要在一定的方向上，让他受力，不然受伤会加剧。我们在踩踏的过程中，踩下去的那部分是最关键传导力的部分，此时大腿前侧和后侧肌肉、臀大肌参与发力，小腿和大腿呈现近乎四十五度到九十度的情况，我们的膝盖就是支点，此时你力量越大，膝盖受到的力就越大。所以你不断在错误的方向上，加大量的压力给膝盖，膝盖能不受伤么。正确的发力应该是适当的，一般用踏频来评判这个发力是否适当。踏频就是你一分钟踩多少圈，没有这个计量仪器也没关系，你就看你每一次踩踏是否很轻松，但是还需要一定的力量，就跟你上楼梯的八成功力左右类似。如果是那就说明你的踩踏差不多还可以，但如果你每一次都很用力，很费劲，心率还很高，那么很有可能，你的发力程度不适当的，或者说你的齿比是不合适的，赶紧降低强度，调整一下。当然太快的踏频也不好，核心就是，你不能让你的膝盖磨损过多的同时，每一次磨损也不能太多。

### 3 我们应该如何寻找适合自己的骑行姿态

当我们自己简单排查了一下一些错误的骑行姿态后，如果还有问题，那么你需要降低你的速度或者心率，及时保护你的身体。从小的配速和心率开始，渐进性地提升强度，逐渐地调整你的姿态。

如果还有问题，那么我推荐你去找一个fitting老师去看一下，一般做一次fitting大概是几百块到一千多不等。他们可能会有很多次，但是一般也就一两次，咱们就是爱好者，不需要太专业的辅导，主要是看你是否会有错误的姿态问题。可以去当地的贴吧或者网上看一下哪一个fitting老师水平比较好，去多多咨询一下，会比在网上自己研究强很多。然后如果你的膝盖已经受伤了，那么最好降低强度后，去医院看一下，会不会有更深的问题。

其实膝盖的问题主要还是我们的运动强度问题，运动强度一定要随着自己的能力的提升再去拉高，系统性的问题不要以偏概全，要寻序渐进。还是那句话，我们都是爱好者，不是专业运动员，不靠这玩意吃饭的，所以要多多爱惜自己的身体，很多问题其实就是强度降低一下就没有了。祝大家享受骑行，健康生活。  



## 骑车是一中很好的运动，为什么群众基础不行？   

### 1 群众基础其实还可以

群众基础其实还好，最近骑行的人越来越多。也可以看一下美骑发的自行车行业报告。越来越多的厂家很舍得投入资金，也有很多细分领域有了创新和完善。这说明入坑的人变多，行业也有一定的未来发展可能。

### 2 骑行成本随着深入，会很高很高

群众基础我认为不会大幅度上涨，因为自行车这项运动比起其他的田径运动，成本是很高的。假如你要入坑，你至少得有一辆车子（无论公路，山地还是旅行）。这还不够，这跟你想跑步，至少需要一双运动鞋不一样。你至少还得为了安全，需要一顶头盔和眼镜，这两件是为了保护你的行驶安全，新手一般必须购入的。其次还有很多，随着运动的深入了解，和其他的运动一样，你也会想要科学地提高你的水平。需要码表，心率计，骑行服，骑行鞋等等很多的人身装备。这些人身上的装备不止哦，骑行这项运动想要提高成绩，除了提升你个人的能力，也可以提升你的装备，例如，性能更强的碳纤维轮组，更舒服的坐垫，追求气动的一体车把等等，碳纤维的装备资金投入真的是无止境。。。。。。而且如今还会有一些钛合金装备，刚出的时候由于产能有限，甚至一个码表架，都可以卖到七八百，还有比如钛合金的螺丝套件（这个其实更偏向美观的改装件）。在你意想不到的地方上，都可以通过资金的投入，让自己的成绩提高，或者让自己更加帅气和光彩。我认为对于普通的爱好者来讲，对于这项运动，起初至少得投入2～3倍的月薪，才可以在资金足够的前提下，更加舒服、完整地培养这个运动爱好。

### 3 对场地有要求

很多城市没有适合骑行的场地，例如西安有很多的山路，以及有名的昆明池等，这些地方你不会太频繁地停车。再举例，上海也会有苗江路，浦东这样有大长段的路线可以骑。还有成都天府绿道，马场啦，等等。但是很多城市没有类似的场地，最多就是城市中的非机动车道。但是众所周知，非机动车道甚至是比机动车道还要复杂的路段。因为缺乏有力的管控，非机动车道是很乱的，你不知道这里会发生什么。所以对于大部分城市，目前来讲可能没有适合骑行的路段。这对骑行这项运动来讲，影响非常大。

而且骑行的速度会很快，正常你如果不小心撞到车或者人，对于双方都是很大的损失。你如果不想撞到人，你只能减速慢行。但是对于此类的耐力运动，速度和心率都是很关键的因素，这会大大地影响你的运动体验。

### 4 总结：骑行运动本身很好，但是群众基础不会太高

骑行本身是很好的运动，但是因为这个运动的客观因素要求很高，不是适合所有人的运动。而且尤其像公路车这种，其实是有着高风险的竞技运动，很危险，对于你的身体素质要求也很高。山地车更不用提了，就算是训练有素的骑行运动员也会有受伤的风险，危险系数进一步提高。总结下来，肯定群众基础不会太高的，这个运动终究会是一个比较小众的，但是本身是很好的运动。如果你想入坑，一定要做好提前的功课。不要随便入坑后，到大街上乱窜，影响他人的生活和道路的秩序哦。